La partición SWAP no es memoria extendidad
Primero se instala Windows y después Linux.
carlosal1015
oromion
Procesodres risk
procesadores intel, intel.
El caballito de batalla de unix es la multitarea.
Solari
Spak
Ahora hay solari para pc
Unix real para pc con Solari

CONFIGURACIÓN DE LA RED

La configuración de la red puede realizarse de dos maneras:

1. En caliente
A través de comandos realizamos la configuración, la cual permanecerá activa hasta que se reconfigure o reinicie el sistema.
2. Permanente
Se modifican los archivos correspondientes de configuración la cual estará activa al iniciar el servicio.

Datos de la red:

#IP: 172.17.0.219
MASK: 255.255.252.0
GW: 172.17.3.254
DNS: 8.8.8.8
         8.8.4.4
1.- Configuración en caliente

Nombre del dispositivo de red: eno16777736
Comandos:
	ifconfig
	route
	Se modifica con vi el archivo /etc/resolv.conf
	agregando las líneas
	nameserver 8.8.8.8
	nameserver 8.8.4.4






	NRTWORKING=yes


DNS se encarga de identificar, como m{aximo se aceptan 4 archivos.
Esos DNS son p{ublicos.
2.- Configuración permanente

Se modifican los archivos de configuración de la interface correspondiente en el directorio.

/etc/sysconfig/network-scripts

los archivos tienen como nombre: ifcfg-interface, donde interface


eno16777736 es el nombre de mi interface


ONBOOT yes inicial al arrance
BOOTPROTO static o chp
IPADDR y MASK van obligatorio en static

Crear otra ip
Puerta de enlace


https://www.hostinet.com/formacion/hosting-alojamiento/hosting-linux-hosting-windows/
https://blogthinkbig.com/hdd-versus-ssd
https://www.ubuntu.com/download/server
https://askubuntu.com/questions/907667/german-language-websites-for-ubuntu
https://www.oracle.com/solaris/solaris11/index.html
https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/core/linux-prerequisites?tabs=netcore2x
https://www.microsoft.com/es-es/sql-server/sql-server-2017
clasificacion de redes clase broadcast
http://www.cadilinea.com/blog/wp-content/uploads/2015/03/Redes-IPv4-CLASIFICACION.pdf
https://www.wisecleaner.com/wise-disk-cleaner.html

Con sudo puedo ejecturar un solo comando de superusuario-


ps -fea
nmtui
vi /etc/resolv.conf #para configurar la dns

Administración de paquetes

Comando rpm

Opciones
	-q (query) para realizar consultas.
		-i información
		-l listado de archivos
		-p paquetes no instalado (necesitamos el nombre del archivo completo)

	-i install
		Instala un paquete
	-e desintalar un paquete
	-a (todos los paquetes)

YUM
	Administrador de paquetes on acceso a repositorios remotos de software

Apache es un servidor web modular.

-y acepta todos los usuaios, para agregar un repositorio.